我們最敬愛的老師父
諸位法師慈悲
護法會財會長
陳執行長
葉助長
我們普及會的楊會長
簡會長
還有鐘會長
還有蕭宏會長
諸位大德居士
諸位菩薩
大家辛苦了
兩三個鐘頭下來
因為有的人大概一點就開始坐在這邊
其實是一個很不錯的體驗
我們常常會想說
我要休閒
我要得到什麼
其實那是慾望
那是打旺賞
你只要好好休
就在好好休裡面去體驗
那才是真的
想的都是假的
那兩三個鐘頭下來
其實我們身心一定有某一些體驗
但是常常我們又要體驗那個比較特殊的
從來沒有經歷過的
其實那個更無常
更稀有
那種體驗更脆弱
更不值得追求
我們要追求就穩穩當當的
隨時可以保持的
那不是執著
而是隨時安住在
把心安住在實相上
那請問現在大家是不是安住在實相上
可能我們會有很多答案
那事實上呢
你的所有答案通通是妄想
你現在是不是活得好好的
你現在是不是做得好好的
除了這兩件事情之外
你如果有什麼想法
都是妄想
怎麼不趕快結束
那是妄想
我就故意要考你
讓你繼續難過
因為那個難過是你自己創造的
但是我們如果不曉得轉念呢
你就一直活在那個難過裡面
其實什麼都是體驗
你想我們這次剛比賽完那個拳擊
那要打到那種程度
要被打多少
要挨多少苦
撐得下來
他才可有今天
如果被打痛了
然後就不打 不玩了
那永遠沒有成功的一天
所謂成功呢
就是天下無敵
所向無敵
那我們呢
的敵人就是我們的業力
如果你不在業力裡面不斷的去面對
不斷的去突破超越
那我們永遠是失敗者
我們永遠不會解脫
我們現在都一心想解脫
但是你那個解脫是想出來的
解脫一定是要有的
要體證的 不是想出來的
想出來一定不能解脫
想出來是自我安慰
那根本就不是解脫
所以我們還是老老實實的
把身心安住在當下
只要是不對的 不應該的
諸惡莫作 莫應
不要去跟他相應
不要黏在那邊
如果善呢
善就是增加我們的功德
增加我們的解脫性
這個就是善
那增加我們的執著性的就是惡
所以善跟惡呢
其實不是我們
因為我們想一大堆
所謂善 所謂惡通通是妄想
那不是真的
真的善會讓你的身心當下
很有愉悅感 有充實感
有安定感 這個就是善
如果當下不安 當下煩躁
當下有壓力
起煩惱 那就是惡
所以惡跟善
是你當下的身心自在不自在
讓你的身心自在就是善
讓你的身心不自在就是惡
不要又妄想 又打妄想
我們就是太會打妄想
所以修行修了無窮世
還是一樣的煩惱
還是一樣的業障 深重
事實上呢
真的懂的話 沒有業障
就是不懂才有業障
因為包括你把它當成業障
都是妄想 都是惡
什麼東西來
譬如說這一陣風吹來很熱
怎麼這麼熱 這麼難過
妄想 你去體驗它
很熱 等一下流流汗
消業障
很熱躲到冷氣房裡面製造業障
都是我們的想法
但是那個想法會讓你變成解脫
消業障或者讓你業障越來越重
我們所有業障都是我們想錯造成的
你如果想對不會有業障
就想錯
所以一個人有沒有智慧
是看他有沒有亂想
想出讓自己有業障
這個就是沒有智慧的
那有智慧的
即使有很大的業障
他都不把它看成業障
他就從那個業裡面解脫 超越
所以佛法是讓我們越學越有智慧
越聰明
越會看到真正什麼是對我們有用的實相
真正什麼叫解脫
什麼叫輪迴
你身心一直在那邊不斷的循環
然後跳不出去 那就是輪迴
什麼是解脫
什麼境界都綁不住你 就是解脫
所以不是去西方極樂世界才解脫
在沙婆世界就是輪迴 不是
在沙婆世界也可以解脫
去西方極樂世界也可以輪迴
你就在那邊跳不出來 就是輪迴
遭向 鑄淨界
那個為什麼阿羅漢還要被佛頭罵
他已經正涅槃耶
已經正到無學位
沒有什麼對他來講有意義的
就是因為沒有什麼東西
對他來講有意義
所以他白活了
他活著沒有意義
所以要罵
要他去轉念 回小向大
那我們也是一樣
就是不斷的把自己的身心的能量
不斷的提升 這個叫增上升
讓你的身心的能量不斷的往上提升
一直達到圓滿
所謂的圓滿呢 就無上了
沒有什麼需要再去爭取的
沒有什麼需要再去爭取的不是停
不是停 很自然任運
你想說這
愛託車的人
他又託到樸素學位
又提升到樸素學位
他還是繼續在託
因為託車對他來說是一種享受
是一種增上
他一點一點掛礙
一點追求都沒有
他已經很自然然的任運
就是對的
對跟不對
這時候已經不需要再分別了
我們修行要修到這個程度
才是真正的不輪迴 不墮落
這邊就不是要生命結束
生命永遠存在
而生命永遠往解脫
往饒益自己 饒益眾生的路上
一直在前進
這個才是佛法
如果說佛法有一個終點
那佛法完了
如果修行是修到
要畫一個終點
那這個宗教完了
到那邊就完了
不是的
那是我們的妄想 我們的誤解
生命永遠沒完
沒完沒了
但裡面了無果安
雖然我們有生有死
但是你的真正的生命是永恆的存在
那我們為什麼怕
怕死
怕來生比這一生還慘
我們為什麼怕明天的早上的太陽
因為一看到太陽又要開始痛苦
事實上不是這樣子
那是我們觀念錯
你如果觀念對了
太陽一起來又開始有事做
又有工作忙
我的身心又開始有意義了
你會怕早上的太陽嗎
那就好像一個人晚上睡不著覺
一看到天黑他就開始有壓力
因為晚上又睡不著覺了
那像我們這個人
從來沒有說睡不著覺那個想法
因為他該睡就睡了
我們為什麼睡不著覺
因為你不該睡
你不該睡想睡怎麼會睡著著覺
你不該睡為什麼要想睡
頭腦有問題
我們的思考有問題
所以這個就是我們以為沒問題
我們以為那是對的事實上是不對的
因為這時候你不該睡
你不該睡為什麼想睡
無聊喔
沒事做
為什麼沒事就想睡
沒有事
正是你可以做你最有興趣的事的時候
因為沒有雜事幹擾
所以我們常常我們的生活模式
我們習慣的思維是錯誤的
所以我們一直活在顛倒無名裡面
一直活在執著痛苦裡面
其實每一個
你生病的時候
就是你要解脫病的因緣
你如果沒有病
你不會從病離開
你如果生
你的生命不是已經到不能受用
你不會死掉
但是呢
這個生命已經該休息了
你可以不讓它休息嗎
麻煩喔
所以我們如果從這個緣起來看所有事情
你就會很灑脫
來來去去一點問題都沒有
所以我想我們做各種法會
當然是一種救贖啦
一種
一種依著法的修持力
然後去掙脫某一些業障
增加某一些功德
但是
法會裡面是要弘法
裡面一定要有法的內涵
法 佛說一切法
是要對治我們所有的煩惱 顛倒
為治一切錯誤的心
所以你如果修行
不僅僅沒有解決你錯誤的心
還增加很多錯誤的觀念
那修法無益
那是顛倒的
那反過來講
我們今天在這個地方
一方面是可以體驗整個法的過程
二方面又讓我們的身心
證明瞭我們是很厲害的
從來沒有做這麼久過
對你來講還是沒問題
你的身心有無窮的可塑性
祝大家福惠
祝大家不斷地增長
不要自尋煩惱 自找麻煩
所有事情從正面去看
從希望去看
我們的生命就不斷地增上
也就一世比一世好 一天比一天好
因為從我們的觀念生出來
都是充滿著能量的想法
就是正念
正念就是充滿著正能量的想法
叫正念
充滿著負能量的想法叫做忘念
叫做邪見 叫做顛倒見
所以這個我們要好好的把握
好 最後我看
我們一起來迴向一下
就今天的法會的功德
就是要達到那種目的
順理 Harbor
ch alternate
獨音仙物
久有諸寒世
八難三徒苦眾生
各個悔過喜瑕痴
盡蒙慈濟初成倫
過去父母妻室超生
現在二親永無病勞
自他饒意 存莫瞻恩
永離惡道 究竟常樂
以此蘭盆供善根
報答父母取勞恩
存者福樂 壽無疆
亡者離苦 得超生
四生九有諸寒世
八難三徒苦眾生
各個悔過喜瑕痴
盡蒙慈濟初成倫
過去父母妻室超生
現在二親永無病勞
自他饒意 存莫瞻恩
永離惡道 究竟常樂
以此蘭盆供善根
報答父母取勞恩
存者福樂 壽無疆
亡者離苦 得超生
四生九有諸寒世
八難三徒苦眾生
各個悔過喜瑕痴
盡蒙慈濟初成倫
過去父母妻室超生
現在二親永無病勞
自他饒意 存莫瞻恩
永離惡道 究竟常樂
我們把每一個當下的身心處理好
就是對自己的生命最好的交代
也是對生我養我教我的父母師長
最大的回報
也是對我們的晚輩最好的示範
所以修行沒有什麼
就是保持一個原則
不管什麼時候 不管在什麼地方
你都要保持在對的身心狀態
能這樣子
那你的生命一定往無上正覺
正等正覺的成佛之道
再邁進
否則呢 那就不曉得
就不曉得
所以我們不管要報父母恩
報佛恩 報師長恩
報國家恩
就是把自己做對就對了
我相信在座的每一個
都是成佛之道上的一個示範
最後我們用最恭敬的牲口意
來上功課
同時幫諸佛
歐姆
迴向法界眾生
願遠離一切罪障顛倒
吾